### PHP

#### 1、面对对象三大特性理解

##### 封装

        一个类就是一个封装了数据以及操作这些数据的代码的逻辑实体。即将多个数据、函数等集合在一个个的单元（称之为类）中；被封装的对象被称为抽象数据类。

        在一个对象内部，某些代码或某些数据可以是私有的，不能被外界访问。通过这种方式，对象对内部数据提供了不同级别的保护，以防止程序中无关的部分意外的改变或错误的使用了对象的私有部分。

###### 意义

1、保护数据成员 不让类以外的程序直接修改或者访问；只能通过提供的接口发访问。即为**数据封装**。

2、方法的细节对外是隐藏的，只要接口不变，内容的修改不会影响到外部的调用者。即为**方法封装**。

3、当对象含有完整的属性和与之对应的方法时称为封装。

4、从对向外不能直接访问对象的属性，只能通过和该属性对应的方法访问。

5、对象的方法可以接受对象外面的消息。

###### 修饰符

**private**

<font color="red">私有类型</font>，仅可以在类的内部使用，在类的外部及子类中都不可使用

**特点:** 外部不可调用，内部可调用子类不可调用

###### protected

<font color="red">受保护类型</font>，只能在类的**内部**和**子类**中可用，但类的外部不可用

**特点:** 外部不可调用，内部可调用，子类可调用

###### public

<font color="red">公有类型</font>,**不受限制**，在内部、子类、外部都可以使用

**特点：** 内部、子类、外部都可以调用



##### 继承

        从已有的类中派生出新的类，新的类可以使用父类的函数和属性（private修饰符修饰的除外）的同时还可以扩展自己的属性与函数。

###### 意义

        它可以使用现有类的所有功能，并在无需重新编写原来的类的情况下对这些功能进行扩展。 通过继承创建的新类称为“子类”或“派生类”，被继承的类称为“基类”、“父类”或“超类”。继承的过程，就是从一般到特殊的过程。要实现继承，可以通过“继承”（Inheritance）和“组合”（Composition）来实现。继承概念的实现方式有二类：实现继承与接口继承。实现继承是指直接使用基类的属性和方法而无需额外编码的能力；接口继承是指仅使用属性和方法的名称、但是子类必须提供实现的能力。



##### 多态

        一个类实例的相同方法在不同情形有不同表现形式

###### 意义

         多态机制使具有不同内部结构的对象可以共享相同的外部接口。这意味着，虽然针对不同对象的具体操作不同，但通过一个公共的类，它们（那些操作）可以通过相同的方式予以调用。



#### 2、PHP魔术方法及常见使用场景

**__autoload**

当程序实例化某个类，而该类没有在当前文件中被引入时被调用

**__construct** 

构造函数，创建对象时被调用

**__get** 

读取不可访问属性的值是被调用

**__set** 

给不可访问的属性赋值是被调用

**__destruct** 

析构函数，明确销毁对象或者脚本结束时被调用

**__clone** 

克隆对象时被调用

**__toString**

当类被转换成字符串时被调用

**__weekup**

当使用unserialize时被调用，可用于做些对象的初始化操作

**__sleep**

当使用serialize时被调用

**__isset**

对不可访问的属性调用isset或者empty时被调用

**__unset**

对不可访问属性调用unset时被调用

**__call**

当调用不存在的或者不可访问的方法时被调用

**__callStatic**

当调用不存在的或者不可访问的静态方法时被调用

**__invoke**

当尝试已函数的方式调用对象时被调用

**__set_state**

当调用var_export导出类时被调用

**__debuginfo**

当调用var_dump打印对象时被调用



#### 3、PHP自动加载机制

##### 通过__autoload函数

- 1、根据类名确定类文件名

- 2、确定类文件所在的磁盘路径

- 3、将类从磁盘文件中加载到系统中

**缺点**

不同的类库或许由不同的人开发，类名与实际磁盘映射并不相同；所以需要在__autoload函数中实现所有的路径映射这会导致该函数非常臃肿，给将来维护带来非常大的负面影响。

##### 通过spl_autoload_register函数

- 把函数注册至SPL的__autoload函数栈中，并移除系统默认的__autoload()函数。

- 会自动在路径中查找具有小写类名和.php扩展或者.ini扩展名，或者任何注册到spl_autoload_extensions()函数中的其它扩展名的文件

-  一旦调用该函数，当调用未定义类时，系统会按顺序调用注册到该函数的所有函数，而不是自动调用__autoload()函数



* Psr规范

* yield 和 trait

* 反射的作用和使用场景

* PHP7，PHP8新特性

* 垃圾回收机制及演变

* PHP底层变量实现及数组结构

* PHP运行机制

* PHP几种运行模式及FastCgi原理

### 框架

* 依赖注入
* IOC容器
* Laravel框架的生命周期
* Laravel用到了哪些设计模式
* 实现一个框架，需要考虑哪些东西
* 中间件实现原理
* 路由实现原理
* 门面实现原理
